数据来自：https://sm.xingzuo360.cn/article/10383.html

眼皮跳动位置的五行确定：
　　左眼上眼皮为木，下眼皮为火；右眼上眼皮为金，下眼皮为水；眼皮两处或以上位置同时跳动为土。

　　眼皮跳动的时辰及其五行：
　　子时属水、丑时属土、寅时属木、卯时属木、辰时属土、巳时属火、午时属火、未时属土、申时属金、酉时属金、戌时属土、亥时属水。

　　眼跳吉凶的一般推断之法：
　　以眼皮跳动位置的五行为主，以眼皮跳动时辰的五行为客，以主客之间生克泄耗来确定吉凶，以阴阳、五行和时辰（即地支）等之象来确定应事。

　　眼皮跳动之吉凶及其应事：
　　子时（23点--01点）水：左上眼皮跳为水生木，吉，主贵人相助、酒食、桃花等；左下眼皮跳为水克火，男凶女吉，男主有烦心事、口舌、烂桃花等，女主利事业婚姻等。右上眼皮跳为水泄金，半吉，主有人请你吃饭，但多有事相求等；右下眼皮跳为水旺太过，凶，主破耗钱财、受惊吓、泌尿之疾、婚不利等。眼皮多处同时跳动为水耗土，吉，主得意外之财、桃花等。

　　丑时（01点--03点）土：左上眼皮跳为土耗木，吉，主得田土之财、桃花等；左下眼皮跳为土泄火，半吉，主见操心之事、进退两难之事等。右上眼皮跳为土生金，吉，主得财物、贵人相助等；右下眼皮跳为土克水，吉，主提升、重用、桃花等。眼皮多处同时跳动为土旺太过，凶，主见口舌、肠胃之疾等。

眼睛跳的预兆时间表 二十四小时眼跳吉凶

　　寅时（03点--05点）木：左上眼皮跳为木旺太过，凶，主见伤灾、是非、肝胆之疾等；左下眼皮跳为木生火，吉，主贵人相助、文上有喜等。右上眼皮跳为木耗金，吉，主得钱财、见桃花等；右下眼皮跳为木泄水，半吉，主虽有酒食、得财物，但亦有破财之事等。眼皮多处同时跳动为木克土，男凶女吉，男主是非病灾，女主利事业爱情等。

　　卯时（05点--07点）木：左上眼皮跳为木旺太过，凶，主见伤灾、是非、肝胆之疾、婚不利等；左下眼皮跳为木生火，吉，主贵人相助、文上有喜、桃花等。右上眼皮跳为木耗金，吉，主得钱财、见桃花等；右下眼皮跳为木泄水，半吉，主虽有酒食、得财物，但亦有破财之事等。眼皮多处同时跳动为木克土，女凶男吉，女主是非病灾，男主利事业爱情等。

　　辰时（07点--09点）土：左上眼皮跳为土耗木，吉，主得山野之财、桃花等；左下眼皮跳为土泄火，半吉，主见操心之事、进退两难之事等。右上眼皮跳为土生金，吉，主得财物、贵人相助等；右下眼皮跳为土克水，吉，主提升、重用、桃花等。眼皮多处同时跳动为土旺太过，凶，主见口舌、肠胃之疾等。

　　巳时（09点--11点）火：左上眼皮跳为火泄木，半吉，主见文上小喜、亦有身体小恙等；左下眼皮跳为火旺太过，凶，主见官非、火患之事、心血之疾等。右上眼皮跳为火克金，男吉女凶，男利事业、职位等，女主是非、压力等；右下眼皮跳为火耗财，吉，主有得财物之喜、利婚姻感情等。眼皮多处同时跳动为火生土，吉，主贵人助、文上见喜、名气等。

　　午时（11点--13点）火：左上眼皮跳为火泄木，半吉，主见文上小喜、亦有身体小恙等；左下眼皮跳为火旺太过，凶，主见官非、火患之事、心血之疾、婚不利等。右上眼皮跳为火克金，女吉男凶，女利事业、职位等，男主是非、压力等；右下眼皮跳为火耗财，吉，主有得财物之喜、利婚姻感情等。眼皮多处同时跳动为火生土，吉，主贵人助、文上见喜、名气、桃花、晋升等。

　　未时（13点--15点）土：左上眼皮跳为土耗木，吉，主得园林之财、桃花等；左下眼皮跳为土泄火，半吉，主见操心之事、进退两难之事等。右上眼皮跳为土生金，吉，主得财物、贵人相助等；右下眼皮跳为土克水，凶，主是非、降职、烂桃花等。眼皮多处同时跳动为土旺太过，凶，主见口舌、肠胃之疾等。

眼睛跳的预兆时间表 二十四小时眼跳吉凶

　　申时（15点--17点）金：左上眼皮跳为金克木，男凶女吉，男主官非、伤灾、手术等，女主晋升、重用、利婚姻感情等；左下眼皮跳为金耗火，吉，主得意外大财、利婚姻感情等。右上眼皮跳为金旺太过，凶，主刑伤、孝服、呼吸系统疾病等；右下眼皮跳为金生水，吉，主贵人相助、得财获利、有酒食等。眼皮多处同时跳动金泄土，半吉，主购物、买房等之类。

　　酉时（17点--19点）金：左上眼皮跳为金克木，女凶男吉，女主官非、伤灾、手术等，男主晋升、重用、利婚姻感情等；左下眼皮跳为金耗火，吉，主得意外大财、利婚姻感情等。右上眼皮跳为金旺太过，凶，主刑伤、孝服、呼吸系统疾病、婚不利等；右下眼皮跳为金生水，吉，主贵人相助、得财获利、有酒食、利婚等。眼皮多处同时跳动金泄土，半吉，主购物、买房等之类。

　　戌时（19点--21点）土：左上眼皮跳为土耗木，吉，主得屋宇之财、桃花等；左下眼皮跳为土泄火，半吉，主见操心之事、进退两难之事等。右上眼皮跳为土生金，吉，主得财物、贵人相助等；右下眼皮跳为土克水，凶，主是非、降职、烂桃花等。眼皮多处同时跳动为土旺太过，凶，主见口舌、肠胃之疾等。

　　亥时（21点--23点）水：左上眼皮跳为水生木，吉，主贵人相助、酒食、桃花等；左下眼皮跳为水克火，女凶女男，女主有烦心事、口舌、烂桃花等，男主利事业婚姻等。右上眼皮跳为水泄金，半吉，主有人请你吃饭，但有钱财付出等；右下眼皮跳为水旺太过，凶，主破耗钱财、受惊吓、泌尿之疾等。眼皮多处同时跳动为水耗土，吉，主得意外之财、桃花等。